Este no es sólo un oleoducto que conecta
dos ciudades israelíes, pero lo que es tan
interesante es que solía
ser conocido como el oleoducto iraní-israelí
en la década de 1970 porque los dos estados
trabajaron juntos en él para transportar
petróleo crudo a través de Israel a Europa, pero eso  es
cosa del
pasado, prometió citar que no habrá
Israel en 25 años, el
ataque terrorista de octubre de 2023 contra Israel por parte del
grupo terrorista islamista Hamás ha puesto este conflicto
en un nivel completamente nuevo porque Hamás está
respaldado por Irán. Irán e Israel se encuentran entre
los  mayores potencias militares en el
Medio Oriente pero son muy diferentes
el régimen islámico iraní niega el
derecho de Israel a existir el único
estado mayoritariamente judío en el mundo pero
el conflicto es mucho más que
judíos y musulmanes: también se trata de
influencia en la región y de
Israel  Aliado número uno, Estados Unidos,
desentrañemos qué hay detrás de esto y de qué se trata
realmente la disputa
después de que Israel declaró su independencia
en 1948. Irán fue en realidad uno de los
primeros países de mayoría musulmana que
reconocieron el nuevo estado, entonces, ¿qué
sucedió luego? La Revolución iraní en
1979 puso todo patas arriba.  cuando
el régimen occidental de back sha fue
tolerado, Holi, el líder de la
revolución islámica, creyó que debía
exportarse a todo el Medio Oriente y
al
mundo, vio a Israel como parte del
llamado Occidente en medio del
mundo mayoritariamente musulmán como un problema.  y
dado que el régimen iraní no
reconoce a Israel como estado y los líderes
ni siquiera mencionan su
nombre, esta es una de las plazas más antiguas de Tran
en 2017, este reloj se presentó
aquí con la cuenta regresiva hasta 2040 para la
destrucción de
Israel porque eso es parte  de la
propaganda del régimen religioso en
Irán, la plaza es a menudo el escenario de
protestas como estas que transportan la
retórica antisemita y anti-israelí del
gobierno autoritario iraní. Irán ha estado usando esta
retórica de destruir a Israel, pero
creo que debemos ser un  un poco cuidadoso al
distinguir entre retórica y
realidad, eso fue merad bueri. Ha
escrito numerosos libros sobre la
sociedad y la política iraníes, tanto en inglés como en
fary, por lo que realmente sabe de lo que está
hablando sobre la plaza que mencionamos
anteriormente. Adivinen cómo se llama
Plaza Palestina por una razón después de Hamas.  El
pueblo de Irán
protestó aquí en apoyo de los
palestinos, algunos incluso en apoyo del
grupo terrorista Hamas, pero recuerden que Irán
es un estado autoritario, por lo que estas
protestas podrían no reflejar lo que la gente
realmente piensa porque hemos visto en el
pasado que las protestas han  sido
orquestado por el
régimen, es importante entender que
desde la Revolución iraní el
régimen iraní se presentó como un
partidario vocal de los palestinos, entonces, ¿por
qué le preguntamos a Abid Kanani, un
experto en las relaciones árabe-israelíes, utilizando
este tema para obtener una opinión?
reconocimiento como potencia regional en el
Medio Oriente y lo que está diciendo está
respaldado por el politólogo Mead
Bueri. La forma de entender la
política exterior iraní es que afirman ser en
código uncode el líder del
mundo musulmán. Intentan formular este tipo de
retórica.  campaña que puede resonar
en el ciudadano promedio en las calles
del mundo árabe musulmán donde dicen que
somos los defensores de los débiles
somos los defensores de los palestinos
no podemos entrar mucho en detalles sobre el
conflicto palestino-israelí si quieres  para saber
más mira nuestro video al respecto
para que ahora sepas por qué Irán ve a Israel
como su enemigo pero su influencia literalmente
se extiende más allá de sus
fronteras. Esto es lo que Irán llama el eje
de resistencia. Ya has oído hablar del
grupo militante palestino Hamás
que atacó a Israel.  el 7 de octubre de 2023
y es considerado una organización terrorista
por los EE.UU. y la UE. Hamás no es el
único grupo en la región que obtiene
financiación y armas de
Irán. Estos llamados ejércitos proxy
incluyen la Jihad Islámica en Gaza y la
Hisbah de Cisjordania en el Líbano.  el apoyo de la
fuerza de movilización popular de las Fuerzas Armadas Sirias
en Irak y los hutíes en Yemen que respaldaron
a Hamás le dio a Irán la oportunidad de
posicionarse como el principal partidario
de la causa palestina en el mundo árabe,
solo un recordatorio de que la mayoría de los musulmanes en el
mundo son suníes, incluida la mayoría de los
musulmanes palestinos, también lo son.  la mayoría de los musulmanes
en Arabia Saudita son un actor importante en la
región y el gran enemigo del régimen iraní.
Arabia Saudita e Irán en realidad
compiten por la influencia en el Medio Oriente.
Irán tiene una mayoría chiita, que es una
rama diferente del Islam. Lo mismo ocurre con la
mayoría de los representantes iraníes en la región.  como
Hisbah, así que viajemos un poco más
al norte, a la región fronteriza entre Líbano e Israel,
esta zona en el sur del Líbano está
bajo el control del grupo militante islamista
Hezbollah, que es como Hamas,
respaldado por Irán, y luego están los
hutíes que operan principalmente en Yemen.
solo eche un vistazo a su eslogan que dice
aquí en rojo muerte a Estados Unidos muerte a
Israel maldición sobre los
judíos básicamente la misma posibilidad que
escuchamos a unos 3.000 kilómetros de distancia en tran
el odio contra Israel a menudo va de la
mano con el odio contra los
Estados Unidos
[Aplausos  ]
Estados, por lo que definitivamente hay una
ideología común con el régimen iraní y
apoyo político a los hutíes, pero
Irán niega haber enviado armas al grupo,
por lo que hay varias milicias fuera de las
fronteras de Irán que están respaldadas por el
régimen iraní y algunas de ellas han
jugado un papel importante.  papel tras el
ataque de octubre de 2023 contra Israel en una
escalada de las
hostilidades de décadas entre Hezbolá e Israel.
Hezbolá disparó misiles contra Israel el
día después de los ataques de Hamas e Israel
tomó represalias con ataques aéreos en el Líbano
y los hutíes con sede en Yemen han
apuntado  Los barcos israelíes vinculados en el
Mar Rojo esto pone a Irán en una
confrontación indirecta con Israel, pero ¿eso
también significa que el propio régimen iraní
podría actuar directamente contra Israel en un
momento? Tengamos esa pregunta en mente
para
más adelante, así que hemos echado un vistazo más de cerca a
la situación iraní.  lado, pero Israel no se quedó
sentado y esperando. Tomar estas dos áreas
en Sudán y Siria ambas fueron alcanzadas por
ataques aéreos uno en 2009 y
2013. Se cree que Israel está detrás de
estos ataques y cientos más en Siria
apuntan a armas para evitar que lleguen.  Los
ejércitos aliados de Irán, Hamas en
Gaza y Hezbollah en el sur del
Líbano, y hay otro tema importante y
potencialmente mortal: las
armas nucleares. El régimen iraní ha
dicho repetidamente que su programa nuclear es
sólo para producir
energía. Lo que pasa es que potencias mundiales
como Estados Unidos, China, el Reino Unido y la UE no lo hacen.  No
les creo e Israel tampoco
les cree. Irán mintió acerca de nunca haber tenido
un programa de armas nucleares
y para que sepan, Israel fue uno de
los mayores críticos del acuerdo nuclear con Irán,
pero esa es una historia para otro
video, así que para Irán su programa nuclear.  El programa es
una forma de ponerse en una posición de
poder en Medio Oriente. El
programa nuclear iraní también es parte de sus
planes geopolíticos y parte de su forma
de presionar a Estados Unidos y
a Occidente e Israel ve el
programa nuclear iraní.  como una amenaza para su
existencia y, por cierto, se
cree que Israel también posee armas nucleares,
pero no lo reconoce,
de regreso a Irán, aquí están las
instalaciones nucleares clave del país a lo largo de los años,
ha habido muchos ataques de sabotaje, tome
esta instalación nuclear en natans.  donde
los expertos dicen que una explosión en 2020
retrasó el programa nuclear de Irán en hasta 2
años, Irán ha culpado a Israel por ello
y los funcionarios israelíes han
amenazado implícitamente con atacar las instalaciones nucleares de Irán.
También se cree que la agencia de inteligencia de Israel, el Mossad, apuntó a
ciudadanos iraníes, incluida una serie de
asesinatos de científicos nucleares de alto perfil,
como el padre del
programa nuclear de Irán en 2020, Israel, sin embargo,
nunca lo ha admitido oficialmente,
recuerde el oleoducto que mencionamos
al principio, bueno, hoy
no hay petróleo iraní fluyendo a través de
él, ingrese aaban, sí, otro país que
juega un papel en este conflicto desde los
años 90 Israel ha tenido buenas relaciones con
Aaban, un país de mayoría musulmana con un
régimen autoritario, Aeran se ha convertido en
uno de los proveedores clave de petróleo crudo de Israel
y es un socio militar cercano. Un
detalle es importante aquí. Mire el sur de Azan.
El país comparte una frontera de más de 700
km de largo con Irán y esta
ubicación podría ayudar a Israel a
realizar un ataque de largo alcance contra
Irán, por lo que ahora entendemos mejor
por qué hay un conflicto
entre Irán e Israel. Irán está utilizando
la retórica antiisraelí para ganar.  más poder
en el Medio Oriente e Israel está
respondiendo a los representantes de Irán y la
influencia del país y ya sabemos que ambos
países son potencias regionales, pero ¿cómo es
posible que un país tan pequeño como Israel sea un
actor militar tan grande? Bueno, eso se debe en
parte a que Israel no está solo en
ve a Irán como su enemigo y tiene un
amigo poderoso, Estados Unidos es el aliado número uno de Israel
militar y financieramente, ese
apoyo se basa en intereses estratégicos
en el Medio Oriente y, como usted sabe, un
enemigo común, Irán, este mapa muestra
países que recientemente han normalizado
relaciones diplomáticas.  con Israel, los
Acuerdos de Abram fueron una iniciativa inicial de Estados Unidos,
fueron firmados en 2020 por Marruecos,
Sudán y, lo que es más importante, dos
Estados del Golfo y los Emiratos Árabes Unidos
con Israel, por lo que apoyar esta Coalición
de países musulmanes suníes con Israel
fue una de las formas en que Estados Unidos lo ha estado intentando.  para
contener la influencia de Irán en la región,
recuerde que Irán es oficialmente un
país chiita y al gobierno autoritario
realmente no parecía gustarle que Israel
mejorara las relaciones con los países de mayoría musulmana
en la región,
pero faltaba un gran actor regional y un
país de mayoría sunita,
Arabia Saudita, Israel y  Arabia Saudita no
solía tener
relaciones oficiales desde principios de 2023.
Estados Unidos intentó negociar un acuerdo entre
Israel y Arabia Saudita y se
suponía que estaban muy cerca de un
acuerdo histórico, algo que al
archienemigo de Irán, Arabia Saudita, no le hubiera gustado.  Por
decirlo suavemente, todos sabemos lo que
sucedió después: el ataque terrorista de octubre de 2023
contra Israel por parte de Hamas y cómo Israel
luego declaró la guerra a Hamas, los mortíferos
ataques israelíes contra Gaza provocaron indignación
en el mundo árabe y han puesto en
suspenso las relaciones entre Israel y
sus vecinos, como ustedes saben, los ejércitos proxy de Irán
están atacando a Israel al mismo
tiempo que Estados Unidos ha trasladado
buques de guerra a la región,
pero todavía le debemos una respuesta a una
pregunta que aún no hemos respondido: ¿
el régimen iraní realmente entraría en el
conflicto? Irán  No se
involucrará porque si Irán se involucra en
esta guerra, se convertirá en una guerra original
e incluso peor que la guerra original.
Mi argumento será que saben que
involucrarse en una guerra con Israel
cuando Irán realmente no tiene ninguna
fuerza aérea.  Por cierto, no son rival para los
sofisticados argumentos israelíes, por lo que parece que
Irán quiere evitar involucrarse
directamente, pero el conflicto iraní-israelí
está muy lejos de resolverse en este
momento, al igual que muchos otros conflictos en todo
el mundo. Si te gustó nuestro video, cuéntanos
qué otros  conflicto geopolítico que
quieres que tracemos a continuación